##### 悬颅

〔定位〕在[头维](https://www.gmzyjc.com/read/zjs/zjs3.1.1-3-0.1.3.3.8.md)、[曲鬓](https://www.gmzyjc.com/read/zjs/zjs3.1.9-12-0.0.3.3.7.md)之间，沿鬓发弧形连线的中点取穴（图102）。

〔解剖〕同[颔厌](https://www.gmzyjc.com/read/zjs/zjs3.1.9-12-0.0.3.3.4.md)。

〔功能〕清热止痛，散风消肿

〔主治〕偏头痛，面肿，目外眦痛，齿痛，瘈疭。

〔刺灸〕向后平刺0.5~.0.8寸。可灸。

〔讲述〕出《灵枢·寒热病》。悬指挂，颅指头，本穴主治头晕、旋转，以及风痉、瘈疭诸疾，而穴位于头颅两侧，上不及前发际，下不及耳根，如悬挂在其处，因名。穴属手足少阳、阳明之会。《铜人》：用治热痛烦满开不出，头偏痛，引目外眦赤痛，身热齿痛，面肤赤痛。临床常配頷厌治偏头痛，配[风池](https://www.gmzyjc.com/read/zjs/zjs3.1.9-12-0.0.3.3.20.md)、太阳、[外关](https://www.gmzyjc.com/read/zjs/zjs3.1.9-12-0.0.2.3.5.md)治肝风上扰之头痛、目眩。
